Dibujemos un poco de espejos parabólicos
En este video, quiero hacer un montón de ejemplos de objetos delante de los espejos parabólicos
y pensar en lo que las imágenes de esos objetos serán.
basado en que tan lejos esos objetos estan.
Además acaba de darnos una mejor comprensión de los espejos parabólicos
Se espera que esto también nos da una idea de cómo conceptualizar esta rayos de luz
que será una herramienta muy útil cuando estamos frente a otros tipos de dispositivos reflectantes o de refracción
como las lentes
Así que eso es un espejo parabólico. He dibujado su eje principal por aquí
Permítanme simplemente copia y pega esto. Permítanme que señale el punto focal demasiado
Así que este es el enfoque correcto para acá
Y este es el centro de curvatura, el doble de la distancia desde este punto como el foco
Así que ese es el centro de curvatura justo allí
Déjame copiar y pegar para que podamos volver a utilizar más adelante en el vídeo
Muy bien, así que he copiado
Ahora vamos a poner un objeto. Creo que hemos hecho esto en el último vídeo
Vamos a poner un objeto más allá del centro de curvatura
Así que vamos a poner un objeto aquí
La convención es usar flecha que apunta hacia arriba
Esto no es un rayo de luz. Se utiliza para mostrar un objeto
Y utilizamos la punta de la flecha para mostrar realmente la parte superior del objeto
y eso es por lo general cuando trazamos nuestros rayos de luz
pero no tienen que estar allí. Usted puede hacer la mitad, se puede hacer la parte inferior
y usted puede averiguar lo que la imagen del objeto que va a ser. Así que vamos a hacer eso
Estamos tratando con espejos parabólicos
Es más fácil tener sólo 2 rayos de luz
que va paralelo al eje principal
y uno que pasa por el foco
porque usted sabe lo que va a suceder en cada uno de esos cuando reflejan
Usted no tiene que hacer ninguna matemáticas hay
Vamos a tener el rayo paralelo
Ese es el rayo incidente paralelo. Cuando se reflexiona, que va a pasar por el centro
Y vamos a tener un rayo incidente que pasa por el centro
Y cuando se refleja, será paralelo
Este es el ejemplo que de hecho vimos en el último vídeo
Y así, toda la luz se emite desde este punto de aquí en esa dirección
va a volver de nuevo y convergen en este punto
De hecho, podríamos hacerlo en cualquier punto a lo largo de la - que podríamos hacerlo a mitad de camino
Este punto a mitad de camino de la flecha, sólo para que quede claro. Es lo mismo
Usted tiene un rayo incidente paralelo. Se reflejan a través del foco
Y yo voy a hacer de este derecho una por aquí. Se reflejan a través del foco
Y si usted tiene un rayo incidente que pasa por el foco, se refleja paralelo
Así que este punto corresponderá a este punto de aquí
Creo que lo hace más claro que
la imagen de este objeto se refleja en el espejo parabólico se verá igual que
Por lo tanto, en realidad va a formar una imagen real que es más pequeño que este original
No está tan claro como yo lo hice por aquí pero aún puede retirarse
y quedará claro que esto va a ser una imagen más pequeña real que justo allí
Ahora vamos a hacer un par de ejemplos más. Así que me acaba de pegar mi dibujo
Así que no tienes que volver a dibujar
Vamos a ver qué pasa. Así que permítanme escribir sólo lo que puede hacer un seguimiento de las cosas
Así que aquí la imagen es real y más pequeño que el objeto real
cuando el objeto real está más allá del centro de curvatura
Quiero dejar bien claro un poco dibujando otro ejemplo de esa
Voy a hacer algo grande y hasta aquí sólo para que quede claro
Así que una vez más, nos van paralelos
reflejar a través del foco
y luego podemos ir a través del enfoque y reflejar de esa manera
Y hay que ver. Ahora es mucho más clara que la imagen va a ser mucho menor
y, por supuesto, invertida con relación al objeto real
Ahora vamos a hacer esto de nuevo
Pero en esta ocasión, vamos a colocar el objeto en el centro de curvatura por aquí
Así derecho a esa distancia que es dos veces la distancia desde el vértice de la parábola para enfocar
Así que vamos a hacer una línea paralela, rayo incidente paralelo, paralelo al eje principal
Este es el eje principal aquí
Eso es lo que esta línea está por aquí. Tipo del eje de simetría de la parábola
Cuando se refleja, se reflejan a través del foco
y luego vamos a tomar otro rayo incidente que pasa por el foco
y cuando refleja, reflejará paralelo
Mi dibujo no es el más bonito dibujo en el planeta. En realidad me deja dibujar un poco mejor
que eso. Bueno, eso es bastante bueno. Permítanme -
Ese es el rayo incidente es paralelo
y entonces un rayo incidente que pasa por el foco
entonces va a salir y reflejar justo allí
Y van a converger. Mi dibujo no es lo ideal
pero la realidad es que van a converger para que la imagen será sólo un
versión invertida del mismo tamaño de esta cosa aquí porque es simétrico
Déjame ver si puedo volver a dibujar todo esto por lo que sale más limpio
Hasta el momento, que se ve bien
Entonces usted quiere reflejar el estilo, que viene a través del foco
Entonces usted tiene otro rayo que pasa por el centro
y todo esto debe ser simétrico y luego se reflejan
Se vuelve a salir así. De modo que lo hace un poco poco claro
Así que este es el objeto. Y su imagen es simplemente una versión invertida de este objeto
El rayo convergen a la misma distancia desde el espejo real como el objeto real
Y va a ser del mismo tamaño, sólo invierte
Así que aquí la imagen es real y el mismo tamaño que el objeto
Vamos a hacer un par más de esta
Creo que tengo la caída de ella
Es posible que desee probarlos. Es posible que desee pausar el video y probarlos en papel
Really nothing deep practice
Así que vamos a seguir nuestro objeto entre el centro de curvatura y el foco, o el punto focal
Así que si ponemos nuestro objeto allí, podríamos
tener un rayo de luz que va paralelo al eje principal
Y luego se reflejan a través del foco
Y entonces usted podría tener otro rayo que pasa por el centro
Y luego se reflejará fuera
Déjame hacerlo mejor que eso. Probablemente debería haber utilizado una herramienta más precisa cuando lo hice todo esto
Así que déjame sacar por aquí
Así que tengo el paralelo
Luego pasa por el foco al igual que cuando se refleja
Tal vez debería haber tenido una herramienta de línea para que esto tenga dibujos más ordenado
Y entonces un rayo que pasa por el foco se reflejará en forma paralela
Al menos por la luz que viene de esa punta, se converger en que la punta
Y si lo hizo por cada punto de la flecha
la imagen habría sido flecha invertida que es más grande que el original
Y es más allá - es casi lo opuesto del primer ejemplo que mostramos
Así que ahora la imagen es más grande que el original
Así que la imagen es real y es más grande
Y la imagen se convergen más allá del centro de curvatura
Y usted puede imaginar si este era el objeto aquí
entonces esta sería la imagen de la misma, si lo que trazar las líneas hacia atrás
Así que hay una cierta simetría aquí entre este ejemplo y el primero que hicimos aquí
Vamos a hacer un par más. Vamos a imaginar que el objeto es en realidad en el punto focal
Es realmente en el foco
Vamos a dibujar un objeto allí. Piense en lo que sucedería
Así que si estamos en el foco
un rayo que sale paralelo pasará por el punto focal, al igual que
Y aquí no podemos tener un rayo que sólo entra en el objeto
Así que aquí voy a hacer un poco diferente rayo que cruza el espejo parabólico justo allí
La razón por la que quiero hacerlo porque hay
allí el espejo parabólico es esencialmente plana y vertical esencialmente
Así que usted puede clase de imaginar que el rayo incidente va a ser lo mismo que un rayo reflejado
Déjame dibujar un rayo que viene en el estilo. Esta es una desviación de lo que hicimos antes
El rayo reflejado va a salir así
Entonces, ¿qué ocurre cuando el objeto está en el punto focal
es que toda la luz que viene de de este objeto en cualquier dirección
Todo esto será paralelo. Por lo tanto, no convergerán
Así que no convergen. Por lo tanto, no será capaz de formar una imagen real
Y no parece que se está separando de un cierto punto en el espejo
Por lo tanto, incluso no se formará una imagen virtual
Así que aquí, en realidad no aparece ninguna imagen
No hay ninguna imagen cuando el objeto es en realidad en el punto focal
Y después del último caso, como se puede imaginar es si un objeto está más cerca del punto focal
Vamos a hacer que
Vamos a poner el objeto en el punto focal
Así que por aquí
Y aquí sólo por el bien del argumento, siempre puedo hacer un paralelo
Cualquier cosa que sea paralelo a continuación, se verá
para salir en una dirección que pasa por el punto focal
Aunque el propio objeto está obstruyendo, va a tratar de ir en esa dirección
se reflejará en esa dirección
Y entonces usted puede imaginar un rayo de luz que han estado viniendo desde el punto focal
o hubiera estado viniendo desde la misma dirección como punto focal
se refleja en una dirección paralela al eje principal que
Ahora bien, estos dos rayos de luz no convergen
pero se ven como si estuvieran divergiendo desde algún punto detrás del espejo
Así pues, en este caso, estamos formando una imagen virtual
Y la imagen virtual en realidad se verá algo como esto
Y por lo que será mayor que el original
imagen virtual
Así que es una especie de aumento. Si se va a ir a una casa de la risa o el parque de atracciones, cualquiera que sea
si tuviera que acercarse lo suficiente a un espejo parabólico
sería una muestra de una versión ampliada de usted
En realidad, déjenme dibujar que un poco más grande porque puede que no sea claro
Este es el espejo
Ese es el punto focal
Este derecho aquí es el eje principal
Este es tal vez, tal vez sea objeto
Usted puede dibujar un rayo que va paralelo
Esto se reflejará en la dirección del punto focal, sino que se reflejan de esa manera
Va a ser bloqueada por el objeto, aunque
Y entonces algo que parece que se ha llegado desde el punto focal
desde la misma dirección que un punto focal
a continuación, se refleja paralela al eje principal
Así que estos dos rayos que están una vez más divergentes, pero se ven como
para el cerebro humano, para el ojo humano, que parece que venía de ese momento por allí
Y así, esto correspondería a que el punto de la imagen virtual
el punto de la imagen virtual
Así que espero, que te da un poco de práctica
Pero lo más importante, te da un poco de práctica frente a estos
ray arbitraria estamos mostrando que emana de la punta de la flecha
Por la flecha conjunto, la razón por la que está recogiendo estos rayos y estas instrucciones
es que son fáciles de trabajar. Si pasan por el foco, van a salir paralelo
Si paralelo al rayo incidente, que va a salir a través del foco